---
title: "服务协议"
sidebar_position: 8
---

<!-- 服务协议 -->
更新⽇期：2023 年 12 ⽉ 25 ⽇ 
更新⽇期：2023 年 12 ⽉ 25 ⽇

Chat2DB 是由爱獭科技（杭州）有限公司及/或其关联⽅（以下简称“爱獭科技”或 “我们”） 提供的互联⽹软件服务（以下简称“ Chat2DB ”）。本服务协议（以下简称“本协议”）是您 （以下简称“您”或“⽤户”）与爱獭科技之间关于您访问和使⽤ Chat2DB 以及爱獭科技提供 的其他服务（以下简称“ Chat2DB 服务”或“本服务”）的协议。 在本服务创建账户并使⽤之前，您必须⾸先同意本协议。在接受本协议之前，请您仔 细阅读全部内容，如您⽆法准确理解或不同意本协议的任⼀内容，请不要访问、使⽤ Chat2DB 或爱獭科技提供的其他任何服务。您通过⽹络⻚⾯点击确认、实际购买或使⽤本服 务等操作均表示您已阅读并充分理解本协议之内容，与爱獭科技就使⽤或订购相应产品和/ 或服务已达成合意，并同意接受本协议的全部约定内容，受其约束。 特别提示您关注本协议关于限制、免除爱獭科技责任的协议、对⽤户的权利限制协 议、违规/违约⾏为的认定处理、以及管辖法院的选择等协议内容，前述协议可能以加粗及 /或加下划线形式提示您注意。 您同意爱獭科技有权不时地对本协议进⾏修订，且毋须另⾏通知。修订后的协议⼀旦 在⽹⻚上公布即有效代替原来的服务协议。您继续访问和使⽤ Chat2DB 即视为您接受修订 后的服务协议。否则，您有权通过停⽌访问 Chat2DB 且拒绝使⽤服务、删除您在 Chat2DB 上的信息和账户等⽅式来终⽌服务协议。 如果您代表某个机构⽽⾮您个⼈注册、登录和使⽤ Chat2DB ，则您将被认为获得充分 授权代表该机构同意本服务协议以及服务协议不时的修改和补充。

## 1. 服务内容
1.1. 本协议中的“Chat2DB 服务”指：爱獭科技向您提供 sqlgpt.cn ( Chat2DB 官⽹) 上所展示的产品和服务，包括但不限于通过⽹⻚、服务端 App 等⽅式提供的全部服务，具体服务内容以您所使⽤或订购的内容为准。

1.2. 根据实际需要和爱獭科技不时提供的其他服务内容，爱獭科技可能与您另⾏签订其他协议。同时，即使未另⾏签订其他协议，您使⽤ Chat2DB 的具体服务也将被视为您同意爱獭科技关于该等具体服务的任何要求。如果其他协议和本协议之间存在冲突，应以其他协议为准，但以该冲突和与该协议特定事宜相关为限。

1.3. 爱獭科技保留随时变更、中⽌或终⽌部分免费服务的权利，并保留根据实际情况随时调整 Chat2DB 提供的免费服务种类、形式的权利。爱獭科技不承担因 Chat2DB 提供的任何免费服务的调整给您造成的损失。爱獭科技有权在未来恰当的时机对任何免费服务内容收取相应的服务费⽤。爱獭科技做出上述调整前会以站内通知、邮件或官⽹公告等⽅式通知您，并给予您合理期限以完成数据的下载和备份。 Chat2DB 免费版服务可能 在⼈数、项⽬数量或功能上有所限制，您可以通过开通付费版解除该等限制，具体信息以 Chat2DB 官⽹描述为准。

1.4. 您在使⽤ Chat2DB 服务前，应充分阅读并理解 Chat2DB 官⽹对相应服务的描述，尤其 是对免费服务、各级收费服务在功能、服务标准上的限制。对由于您未能充分理解上述描述和限制⽽造成的任何损失，爱獭科技不承担任何法律责任。

## 2. 账户
2.1. 为访问与使⽤ Chat2DB ，您必须注册⼀个 Chat2DB 账户。注册账户时，您需要提供真实、准确的信息。如果您的信息发⽣变更，请及时在您的账户中对信息进⾏更新。您对
（a）您的账户的保密性，以及⽤于启⽤您访问服务的任何密码、身份验证密钥或安 全凭据的安全性负责，以及
（b）所有在您账户下的活动，不论是您还是您的最终⽤户的活动负责。如果您的账户下有任何未经授权或滥⽤⾏为或者任何与服务相关的安全事件，您将⽴即通知我们。您认可并同意我们不会对您账户中任何未经授权或滥⽤⾏为负责，除⾮这是由我们违反本协议所造成的。

2.2. 爱獭科技和您应遵守相关法律法规进⾏实名认证。就 Chat2DB 服务的使⽤，爱獭科技可能要求您提供进⼀步的身份资料、经营资质和信息，以完成身份认证或资格验证。仅在完成相应身份认证及资格验证后，您才可以订购及使⽤相关服务。您理解并同意睿爱獭科技有权⾃⾏或委托第三⽅，审查您在实名认证时提供的信息是否真实、准确及有效。您 知晓并同意，如您未依照相关法律法规及爱獭科技的要求完成实名认证，将影响您访问或使⽤本服务。

2.3. 您声明并保证，您向爱獭科技提供的信息均为真实、准确、有效、最新的，否则您 应承担由此产⽣的⼀切法律责任。尽管有前述规定，爱獭科技⽆义务对任何⽤户的任 何登记资料承担任何责任，包括但不限于鉴别、核实任何登记资料的真实性、准确性、完整性、适⽤性及/或是否为最新资料的责任。

2.4. 爱獭科技建议您妥善保管您的注册邮箱、⼿机号、密码和名称，准确输⼊该等信息将 作为您访问登录 Chat2DB 并享有服务的关键环节。如果您发现有⼈未经授权使⽤您的 账户信息或怀疑任何⼈未经授权可能能够访问您的私有内容，您应⽴即更改密码，并向我们反馈。

## 3. 使⽤
3.1. 您声明并保证您上传或储存在 Chat2DB 中的内容不违反本协议并且符合法律法规。您应对您的内容的合法性、准确性、完整性和可靠性负责。您应负责获得并持续保有任何 与您的内容相关的通知、同意或授权。除⾮法律另有明确规定，否则爱獭科技不承担任何与您的内容有关的义务和责任。若您在 Chat2DB 上传、储存侵犯他⼈知识产权或其他违法、违规的内容，爱獭科技有权利予以删除并保留移交司法机关处理的权利。

3.2. 您不得使⽤ Chat2DB 上传、储存、共享、发送或传播任何敏感信息和违反国家法律法规的信息，包括但不限于下列信息：

反对宪法所确定的基本原则的；
危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统⼀的；
损害国家荣誉和利益的；
煽动⺠族仇恨、⺠族歧视，破坏⺠族团结的；
破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；
散布谣⾔，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；
散布淫秽、⾊情、赌博、暴⼒、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；
侮辱或者诽谤他⼈，侵害他⼈合法权益的；
含有法律、⾏政法规禁⽌的其他内容的。
您承诺发表⾔论要：爱国、守法、⾃律、真实、⽂明。不传播任何⾮法的、骚扰性的、中 伤他⼈的、辱骂性的、恐吓性的、伤害性的、庸俗的，淫秽的、危害国家安全的、泄露国 家机密的、破坏国家宗教政策和⺠族团结的以及其它违反法律法规及政策的内容。若您的 ⾏为不符合以上提到的服务协议 Chat2DB 将作出独⽴判断⽴即暂停或终⽌⽤户的服务账 号。⽤户需⾃⾏对其全部⾏为承担法律责任， Chat2DB 不承担任何法律责任。

3.3. 您应当对您使⽤ Chat2DB 的⼀切⾏为及所有在您账户下的活动，不论是您还是您授权 的他⼈的活动负责。您不得利⽤ Chat2DB 从事违反法律法规、违反本⽤户协议约定、 危害⽹络安全、危害计算机系统安全、破坏 Chat2DB 产品完整性或其他侵害 Chat2DB 及 任何第三⼈利益的活动。若您从事了上述⾏为，爱獭科技有权暂停或终⽌您的账户， 并拒绝您于现在和未来使⽤ Chat2DB 之全部或任何部分，由此对爱獭科技或第三⼈造成 的损失或由此产⽣的⼀切法律责任均由您全部承担。

## 4. 内容和知识产权
4.1. 爱獭科技对您在本服务提交的内容没有所有权，这些内容的所有权仍然归您所有。您明⽩爱獭科技对您提供的任何内容不在任何⽅⾯负责或负有责任，爱獭科技没有义务预先审查此类内容。但是，Chat2DB 有权随时决定内容是否合适和与本协议相符；如果 发现此类内容违反本协议或在其他⽅⾯令⼈反感，爱獭科技可随时并有绝对酌情权预 先审查、转移、拒绝、修改或删除内容，⽽不需事先通知。⽤户使⽤本服务的⾏为若 有任何违反国家法律法规或侵犯任何第三⽅合法权益的情形，爱獭科技有权直接删除该等违反规定的信息，并可以暂停或终⽌向该⽤户提供服务。

4.2. 本服务的所有权及所有相关的知识产权（包括但不限于源代码、⽬标代码、⽂档资料、界⾯设计、版⾯框架、以及任何由爱獭科技根据维护与技术⽀持提供的软件、资料等）归爱獭科技所有。您认同爱獭科技拥有的所有权及知识产权，并承诺尊重及不 以任何⽅式侵害爱獭科技的所有权及知识产权。未经爱獭科技书⾯许可，您不能复制、拷⻉转让、许可或提供他⼈使⽤上述知识成果，或者重⽤任何部分代码和外观设计，否则您应承担相应的法律责任，且爱獭科技有权终⽌您对 Chat2DB 的使⽤且不退还任何费⽤。

## 5. 隐私协议
5.1. 使⽤本服务，即表示您同意爱獭科技合法收集和使⽤有关您及您所使⽤本服务的技术 性或诊断性信息。收集到的这些信息将⽤于改进 Chat2DB 服务的内容和技术，提升我们的服务品质。爱獭科技不会将您的信息和内容分享或出售给其他的组织。但以下情况除外：

事先获得您的明确授权；
遵守适⽤的法律法规；
遵守法院命令或其他法律程序的规定；
遵守相关政府主管部⻔的要求；
与国家安全、国防安全、公共安全、公共卫⽣、公共利益直接相关的；
从合法公开披露的信息中收集个⼈信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
爱獭科技认为为遵守适⽤的法律法规、维护社会公共利益、或保护爱獭科技的客户、其他⽤户或雇员的⼈身和财产安全或合法权益所合理必需的；
您违反了本服务协议，且爱獭科技出于维权需要向第三⽅提供的；
法律法规规定的其他情形。
5.2. 保护⽤户个⼈信息是爱獭科技的⼀项基本原则，爱獭科技将按照《Chat2DB 隐私协议》 约定收集、使⽤、储存和分享您的个⼈信息。您声明并保证，已仔细阅读、完全理解并 同意上述《Chat2DB 隐私协议》的全部内容。您对本协议的接受将视为您对《Chat2DB 隐 私协议》的接受、充分理解和同意，若您不同意本协议及《Chat2DB 隐私协议》，请您 ⽴即停⽌使⽤我们提供的任何服务或产品，若您继续使⽤，则视为您已同意本协议及 《Chat2DB 隐私协议》。

## 6.数据和信息安全
6.1. 爱獭科技将依照法律、⾏政法规的规定和国家标准的强制性要求，采取合理的技术措 施和其他必要措施，努⼒保护您的信息安全。但是，互联⽹数据传输、存储、转换均 可能存在⼀定未知且不确定的数据安全⻛险，该等⻛险将导致包括但不限于数据丢 失、泄露、损坏、⽆法读取或提取等后果。您确认，您已明确知晓并同意接受该等因 互联⽹引发的⻛险和后果，并已采取恰当的措施（例如数据备份等），以便在该等⻛ 险发⽣时将损失降⾄最低。

6.2. 因互联⽹技术本身等⾮爱獭科技原因导致危害您数据安全，导致您的数据丢失或损坏 或商业利益损失的，爱獭科技不承担任何赔偿责任。因爱獭科技重⼤过失造成危害您 数据安全的，爱獭科技对您承担的赔偿责任以向您收取的服务费⽤为上限。

6.3. 您可⾃⾏使⽤ Chat2DB 服务对数据进⾏上传、分析、删除、更改等处理（具体以您使⽤ 的服务的服务规则为准），就数据的删除、更改等处理，您应谨慎操作并承担因该等操 作所产⽣的后果。⽤户业务数据⼀经删除，即不可恢复；您应承担数据因此被删除所引 发的后果和责任，您理解并同意，爱獭科技没有继续保留、导出或者返还⽤户业务数据 的义务。

## 7.免责声明
您知悉并同意，下列情况下，爱獭科技⽆需向您承担任何责任：

7.1. 由于您维护不当或保密不当，导致数据、资料、⼝令、密码等丢失或泄漏，或其他 ⾮因爱獭科技原因导致的个⼈信息的泄漏，爱獭科技不承担任何法律责任；

7.2. 任何由于不可抗⼒、⿊客攻击、电脑病毒侵⼊、⽹络运营商原因或政府管制等爱獭科技⽆法合理控制的原因⽽造成 Chat2DB 使⽤中⽌、中断、延误、使⽤限制、使⽤异常、 使⽤不能、暂时性⽹站关闭等，爱獭科技不承担任何法律责任；

7.3. 您应对通过 Chat2DB 上传或储存⽂件、输⼊数据的合法性以及获得⽂件、数据、内容的⽅式的合法性负责，因上述⽂件、数据、内容引发的⼀切纠纷，由您承担全部法律责任，爱獭科技不承担任何法律责任；


## 8. 服务变更/中断/终⽌
8.1. 您可随时注销您的账户并停⽌使⽤ Chat2DB 服务。注销账户的⽅式可遵照 Chat2DB 官⽹的指引。您声明并保证，在您⾃主注销账户前已经将您上传、储存在 Chat2DB 中的数据下载、备份完毕。您⾃主注销账户后， Chat2DB 将不再保留您的数据。

8.2. 您理解并同意，如因系统维护或升级的需要⽽暂停 Chat2DB 服务、调整服务功能的，爱獭科技将尽可能事先在⽹站上进⾏通告，但不因此承担任何法律责任。

8.3. 爱獭科技可随时在如下情况下，不需事先通知，⽴即终⽌或暂停您所有或部分账户和/或本服务之进⼊：

您提供的资料不真实，或违反其他⽤户个⼈资料提供规则；
您违反法律法规、本协议或您与爱獭科技的其他约定；
您要求取消或终⽌您的账户；
未经爱獭科技同意，将 Chat2DB 产品本身⽤于商业⽬的；
您对 Chat2DB 的访问或使⽤可能会对 Chat2DB 服务、爱獭科技或第三⽅造成安全⻛险；
需要听从法庭传票、法律命令或遵循法律程序；
根据相关法律法规或政府机构的要求；
因⾃然灾害、战争等不可抗⼒；
本协议发⽣变更或修改，您不同意变更或修改后的⽤户协议。
8.4. 您理解并认可，为技术升级、服务体系升级、或因经营策略调整或配合国家重⼤技术、法规政策等变化，爱獭科技不保证永久的提供某种服务，或可能变更所提供服务 的形式、规格或其他⽅⾯，在终⽌该种服务或进⾏此种变更前，爱獭科技将尽最⼤努⼒且提前以⽹站公告、站内信、邮件或短信等⼀种或多种⽅式进⾏事先通知；如终⽌ 提供该种服务的，爱獭科技将尽合理的努⼒给您预留合理的时间，妥善处理后续事宜。

8.5. ⼀旦您的账户被终⽌，您将⽆法正常使⽤本服务。此外，您可以选择删除您的账户下的所有信息和内容。

## 9. 本服务协议的完善和修改
9.1. 爱獭科技有权根据互联⽹的发展和中华⼈⺠共和国有关法律、法规的变 化，不时地完善和修改本协议。爱獭科技保留随时修改本协议的权利，并会将修改后的服务协议 在 Chat2DB 官⽹上公布，该等公布视为对您的有效通知送 达。您在使⽤爱獭科技的服 务时，有必要对最新的《Chat2DB 服务协议》进⾏仔细阅读和重新确认，当发⽣相关争 议时，以最新的服务协议为准。

9.2. 如果您不同意爱獭科技对本协议所做的修改，您应⽴即停⽌使⽤ Chat2DB 服务。如果⽤户继续使⽤ Chat2DB 服务，则视为⽤户接受我⽅对本协议所做的修改。

## 10. ⻘少年特别协议
10.1. Chat2DB 服务主要⾯向成年⼈。若您是未成年⼈，请您确保您的监护⼈已仔细阅读、理解并接受本协议。并在征得您的监护⼈同意的前提下使⽤ Chat2DB 服务或向 爱獭科技提供信息。

10.2. 如您的监护⼈不同意您按照本协议使⽤ Chat2DB 服务或向我们提供信息，请您⽴即终⽌使⽤我们的服务并及时通知我们，以便我们采取相应的措施。

10.3. 您声明并保证，您是具有完全⺠事⾏为能⼒的⾃然⼈。若您违背上述保证购买、使⽤ Chat2DB 付费服务的，爱獭科技不因此承担任何包括但不限于返还价款在内的任何 法律责任，由此造成的损失应由您或您的监护⼈⾃⾏承担。

## 11. 法律适⽤及争议解决
11.1. 本协议之订⽴、⽣效、解释、修订、补充、终⽌、执⾏与争议解决均适⽤中华⼈⺠共和国⼤陆法律；如法律⽆相关规定的，参照商业惯例及/或⾏业惯例。

11.2. 您因使⽤ Chat2DB 服务所产⽣及与本协议有关的⼀切争议，由爱獭科技与您协商解决。协商不成时，任何⼀⽅均可向爱獭科技所在地⼈⺠法院提起诉讼。

11.3. 若⽤户利⽤本服务从事任何违法或侵权⾏为，由⽤户⾃⾏承担全部责任，爱獭科技不承担任何法律责任。因此给爱獭科技或任何第三⽅造成任何损失的，⽤户应负责全 额赔偿。

11.4、如果本服务条款中的部分条款被有关机关认定为⽆效，则此⽆效部分并不影响本使⽤条款其他部分的效⼒，其他部分仍然有效。

## 12. 与我们联系
当您有其他的投诉、建议、反馈相关问题时，您可以将您的问题发送⾄ Chat2DB@chat2db.ai，我们会给予您必要的帮助。

## 13. 其他协议
13.1. 爱獭科技有权不经过您的事先单独同意，将本协议的权利义务全部或者部分转移给爱獭科技的关联公司，但爱獭科技保证不会实质性降低您可获得服务的质量。

13.2. 未经爱獭科技事先同意，您不得将本协议项下的任何权利义务转让给第三⼈。

13.3. 本协议部分协议因任何原因被宣告⽆效或不可履⾏的，不影响其他协议的效⼒，其他协议仍应继续适⽤。任何⽆效或不可履⾏的协议将被替换为与本协议⽬的和意图⼀ 致的另⼀协议。

13.4. 因超出爱獭科技合理控制的情况致使爱獭科技未能遵守所有协议和条件，则爱獭科技对这类不履约概不承担任何责任。

13.5. 爱獭科技可通过站内消息或您在注册账户、使⽤ Chat2DB 服务过程中提供的电话、电⼦邮件或其他联系⽅式向您发出通知。上述通知⼀经发出即视为对您产⽣效⼒，您 有义务保证您的联系⽅式的有效性。

13.6. 除⾮爱獭科技以书⾯⽅式确认并同意，爱獭科技未履⾏本协议中任何权利或协议的⾏为不构成爱獭科技对相关权利或协议的放弃。

13.7. 爱獭科技保留⼀切权利。

爱獭科技（杭州）有限公司